Разработчику важно:
1.  Уметь искать информацию
    Грамотно гуглить только на английском
    Знать, на каких сайтах хорошие материалы по андроиду
    Знать хорошие youtube каналы по андроиду

2.  Быть самостоятельным
    Т.е. прежде чем задавать вопрос коллеге, нужно подумать самостоятельно и перелопатить гугл
    Но здесь важен баланс
    Если чувствуешь, что даже нет понимания, как подступиться, то лучше спросить
    Если же detekt пишет ошибку "Optional braces in when expression detected", но не понимаешь,
    то надо обязательно гуглить до посинения

3.  Уметь выполнять задачи с инструкциями
    Т.е. тривиальные задачи, которые выполнили уже тысячи разработчиков
    Например, "Настрой в проекте LeakCanary"
    Под такие задачи в гугле есть понятные инструкции
    В данном примере у LeakCanary есть раздел с конфигурацией в своём проекте
    Нужно иметь навык читать инструкции, обрабатывать и реализовывать в коде

4.  Уметь правильно выполнять нетривальные задачи
    Пример такой задачи - реализовать экран целиком
    Алгоритм не фундаментальный, можно что-то опускать, не соблюдать целиком
    1 шаг
        Читаешь условия задачи, если что-то непонятно, то задаёшь вопросы
        Тут может быть дизайн экрана, его изучаешь, осознаешь всё
        Можно даже своими словами пересказать задачу наставнику для убеждения, что понял верно
    2 шаг
        Кратко описываешь сценарии и сущности из задачи
        Например, у тебя есть дизайн экрана
            Разбираешь сценарии, которые пользователь может пройти, думаешь, как оно будет в коде
            Изучаешь сущности, которые видны на экране, например, задача в списке - сущность
    3 шаг
        Описываешь остальные компоненты, которые будут составлять каркас твоего решения
        Например, Fragment, ViewModel, Interactor, Repository и т.д.
        Кратко описываешь их роли
    4 шаг
        Создаёшь отдельную ветку и коммитишь в неё описанное решение
        Создаёшь PR, который наставник должен посмотреть и одобрить твоё описание, PR не вливать
    5 шаг
        Кодируешь описанное каркасно, с минимумом деталей
        Т.е. дата классы и интерфейсы, каркасно прочие классы
        Пример с ViewModel и Fragment
            Создаёшь классы
            Пишешь конструкторы с нужными свойствами
            Пишешь методы с нужными параметрами, но без реализации
        Это позволит быстро сделать каркас в коде, понять взаимодействие компонетов,
        т.е. кто и как создаётся, когда уничтожается, кто у кого какие методы будет вызывать и т.д.
    6 шаг
        Снова коммитишь, просишь наставника посмотреть, одобрить, PR пока не вливать
    7 шаг
        Реализуешь решение в коде окончательно
        Коммитишь, просишь посмотреть, одобрить и уже влить PR

5.  Знать основы - kotlin, android SDK, архитектурные подходы, работу с сетью, с БД и т.д.